Specijalno za forum IPTV Zezanje
Saigon.
Sranje.
Još sam u Saigonu.
Svaki put mislim da ću se
opet probuditi u prašumi.
Poslije prvog roka,
kod kuće je bilo još gore.
Probudio bih se,
i ničega nije bilo.
Nisam razgovarao sa ženom.
Osim pristanka na razvod.
Kada sam bio ovdje,
htio sam biti tamo.
Kad sam došao tamo, htio
sam se vratiti u prašumu.
Ovdje sam tjedan dana.
Čekam zadatak.
Postajem sve mekši.
Svaka minuta u ovoj
sobi čini me slabijim.
A Žuti čuče u
grmlju i jačaju.
Svaki put kada bih pogledao,
zidovi bi bili sve bliže.
Svi dobivaju ono što
žele. Ja sam htio zadatak.
l zbog mojih
grijeha, donijeli su mi ga.
Poput posluge u sobu.
Satniče Willarde?
-Dolazim.
Zadatak po izboru. Kada
završim, neću htjeti drugi.
Što želite? -Dobro
ste? -Što mislite?
Satnik Willard iz 505.
satnija, 173. padobranska?
Pridodan SPO-u?
-Zatvori vrata!
Naređeno nam je da vas
otpratimo do aerodroma.
Optužba? -Molim? -Što sam
učinio? -Nema optužnice.
Otpratit ćemo vas do
Nha Tranga. -U redu.
ldem u Nha Trang?
-Da.
lmate nekoliko
sati da se operete.
Nije mi dobro.
-Satniče?
Dave, pomozi. lmamo
mrtvaca. -Tuširanje satniče.
Ne seri. -Primi ga.
ldemo se tuširati.
Ulazite.
Stanite ispod.
lšao sam na najgore mjesto
na svijetu, a nisam to ni znao.
Stotine kilometara uz rijeku
koja je vijugala kroz rat.
Poput strujnog kabela.
Uključenog ravno u Kurtza.
Nisam slučajno izabran za
čuvara uspomene puk. Kurtza.
Nisam slučajno
ni poslan u Saigon.
Ne mogu ispričati njegovu
priču da ne ispričam svoju.
Ako je njegova priča
ispovijed, onda je i moja.
Uđite, satniče.
-Hvala. Generale.
Cigaretu?
-Ne, hvala.
Poznajete li ovog gospodina?
-Ne. -Generala ili mene? -Ne.
Mnogo ste radili
samostalno. -Jesam.
Obavještajni poslovi za
Zapovjedništvo 1. Zbornog područja.
Ne mogu raspravljati
o tim operacijama.
Niste li u 1. Zbornom području
radili za ClA-u? -Nisam.
Niste li u provinciji Quang
Tre ubili vladina poreznika?
Satniče?
Ne znam
za takvu operaciju.
Niti bih smio raspravljati
o njoj i da postoji.
Razgovarajmo uz ručak.
Nadam se da ste gladni.
Što vam je s...
Ozlijedili ste ruku?
-Nezgoda na ribičiji.
Ribičija? -Da.
lnače ste dobro? Spremni
za posao? -Da, generale.
Da vidimo što imamo.
Goveđi odrezak nije loš.
Kušaj, Jerry. Dodaj. Kako
bismo svima uštedili vrijeme.
Ne znam što
mislite o škampima,
no pojedete li ih, nećete mi
morati dokazivati hrabrost.
Uzet ću komad ovoga.
Jeste li čuli za
Pukovnika Waltera E. Kurtza?
Čuo sam to ime.
Šef operacija specijalaca.
-Pusti vrpcu. Slušaj pozorno.
04.30 sati, sektor PBK.
-Poslano iz Kambodže.
Potvrđeno kao
glas puk. Kurtza.
Gledao sam puža kako
puže oštricom britve.
To je moj san.
l moja mora.
Puzati, sliniti.
Po dužini oštrice britve.
l preživjeti.
Poruka uhvaćena 30. 12.68.
05.00 sati. Sektor KZK.
No, moramo ih pobiti.
Moramo ih spaliti.
Svinju po svinju.
Kravu po kravu.
Selo za selom.
Vojsku za vojskom.
l mene nazivaju ubojicom. Kako
se zove kada ubojica ubojici...
lažemo. A prema lažljivcima
moramo biti milostivi.
Ti bogatuni...
Mrzim ih.
Doista mrzim.
Walt Kurtz bio je jedan od
najboljih časnika ove zemlje.
Briljantan, u svakom
pogledu izuzetan.
Bio je i dobar
čovjek. Čovječan.
Domišljat.
Duhovit.
Prišao je specijalnim
postrojbama.
Nakon toga,
njegove zamisli, postupci...
...postali su...
Nezdravi.
Prešao je u Kambodžu s vojskom
koja ga obožava kao božanstvo.
lzvršavaju svaku naredbu.
Koliko god glupa bila.
lmam još jednu
šokantnu novost.
Puk. Kurtz trebao je
biti uhićen zbog umorstva.
Ne shvaćam. Koga je ubio?
-Vijetnamske obavještajce.
Kao dvostruke agente.
Uzeo je stvari u svoje ruke.
U ovome ratu neke nas
stvari mogu zbuniti.
Moć. ldeali. Stari moral.
l praktične vojne potrebe.
No, među domorocima zacijelo
ste u iskušenju da budete Bog.
U svakome je čovjeku sukob.
lzmeđu razumnog i nerazumnog.
lzmeđu dobra i zla.
A dobro
ne pobijedi uvijek.
Katkad tamna
strana pobijedi.
Ono što je Lincoln zvao
našim boljim anđelima.
Svaki čovjek ima
točku slamanja. l vi i ja.
Puk. Kurtz došao je do
svoje i očigledno poludio.
Tako je. Očigledno...
Otići ćete uz rijeku Nung
mornaričkim patrolnim čamcem.
Kod Nu Mung Ba ući u trag
Kurtzu i saznati što više.
Kad ga pronađete, ubacite
se u njegovu jedinicu.
l prekinite pukovnikovo
zapovjedništvo.
Ubiti Pukovnika?
-Djeluje bez stege.
lzvan svih granica
ljudskog ponašanja.
A još na terenu
zapovijeda ljudima.
Dokrajčite ga
bez predrasuda.
Ovaj zadatak ne postoji.
Niti će ikada postojati.
Koliko sam
ljudi već ubio?
Za šestoricu sam
sigurno znao.
Posljednji dah
izdahnuli su mi u lice.
No, sad je to bio
Amerikanac. l to časnik.
Nije mi trebalo ništa
značiti, ali jest.
Ovdje optužiti
nekoga za ubojstvo
isto je kao kazna za
prebrzu vožnju na lndy 500
Prihvatio sam zadatak.
Što sam drugo mogao?
No, doista nisam znao
što ću kada ga pronađem.
Vozio sam se u plastičnom
brodu, uobičajenom na rijeci.
Tako se dobro prikupljaju
podaci i neprimjetni ste.
Odgovaralo mi je.
Trebao sam zraka i vremena.
Jedini je problem
što neću biti sam.
Posadu su činili mladići.
Rokeri s jednom nogom u grobu.
Koliko ti je godina? -17.
Strojar kojega su zvali Kuhar
Bio je iz New Orleansa. Napet.
Prenapet za Vijetnam.
l New Orleans, zasigurno.
Lance s prednje strojarnice
je bio slavan surfer.
Ne biste povjerovali da
je ikada pucao na nekoga.
Čisti je bio iz
neke rupe u Bronxu.
Doista je poludio od
svjetla i prostora Vijetnama.
Tu je još i Phillips, šef.
Zadatak je bio moj,
ali brod je bio njegov.
Na dva mjesta možemo ući
u rijeku Nung. Drže ih Žuti.
Bez brige.
-Ne pušim.
Mnogo sam specijalaca
dovodio ovamo.
Prije pola godine, čovjeka
koji je išao do mosta Do Lung.
l on je bio običan vojnik.
Čuo sam da se ubio.
Prvo sam mislio kako su
mi dali pogrešan dosje.
Nisam vjerovao da
ga žele ubiti.
Treći naraštaj West Pointa,
najbolji u klasi
Koreja, padobranci,
oko tisuću odlikovanja.
Čuo sam mu glas sa vrpce
i zainteresirao me.
No, nisam mogao povezati
glas s tim čovjekom.
Karijera mu je doista bila
dojmljiva. Čak i presavršena.
Pripreman je za mjesto
na vrhu. Za sam stožer.
1964. vratio se iz Vijetnama
i stvari su krenule po zlu.
Njegovo izvješće Glavnom
Stožeru i predsjedniku
Lyndonu Johnsonu je tajno.
Nije im se svidjelo
što im je imao za reći.
Triput je tražio premještaj u
Centar za obuku Fort Benning.
Napokon je bio primljen.
Centar za obuku?
Bilo mu je 38 g.
Zašto to, dovraga?
1966. dolazi u specijalce
i vraća se u Vijetnam.
Što je to? - Svjetlosni luk.
-Što se događa? - Napad B-52.
Što je? -Svjetlosni luk.
-Mrzim to. Uvijek bude gadno.
Žuti ih ne čuju ni
ne vide. -Eno ih.
Udar će ti isisati
zrak iz pluća.
Dogodit će se nešto
strašno. -Dim! Gori!
Mnogo helikoptera.
-Pogledajmo, šefe.
Zračna Konjica, 1. od 9.
Naša pratnja do ušća Nunga.
No, trebali su nas
čekati 30 kilometara dalje.
Ovi dečki ne mogu
stajati na mjestu.
1. od 9 bio je
stari konjički bataljun.
Zamijenili su konje
helikopterima
i po Vijetnamu
tražili gužvu.
Više su puta
iznenadili Žute
Ono što su čistili prije
sata se nije ni dogodilo.
Ne gledaj kameru
trči, mi smo s televizije.
Ne gledaj kameru.
Prođi kao da se boriš.
Samo idite.
Ne gledaj kameru.
ldemo.
Samo prođi.
Gdje mogu naći
zapovjednika?
Poručnik stiže.
Poručnik je u
onom helikopteru.
Zapovjedniče, bacite bombe
na ono drveće oko 90m uokolo.
Napravite mi prostora
da dišem! -Na zapovijed!
Karte! -Gospodine?
-Donesite mi moje karte.
Na zapovijed!
Zapovjednik tenkovske. lmam
5 uništenih tenkova. -U redu.
lmam prioritene dokumente od
Zapovjednika 2. Zb. područja.
Javili su vam iz Nha Tranga
što mi je potrebno?
Nha Trang
mi se nije javio.
Trebali ste nas
otpratiti do Nunga.
Vidjet ću što mogu, no maknite
mi se s puta dok ne završim.
Da vidimo što imamo.
Dvica pik, trica pik,
Četvrtica karo...
Šestica tref,
osmica pik.
Niti jedan od ovih
nije zaslužio dečka.
Satniče, što je to?
-Karte smrti. -Što?
Karte smrti. Da se
zna tko je ovo učinio.
Razvedri se, sinko.
-Nećemo vam nauditi.
Ovo područje je pod kontrolom
Vietconga i Sjev. Vijetnama
Došli smo vam pomoći.
Pomoći ćemo onima
koji se žele vratiti na jug.
Brže. ldemo.
Ovo područje je pod kontrolom
Vietconga i Sjev. Vijetnama.
Što je ovo?
Čovjek je teško ranjen. Utrobu
mu drži ovaj poklopac.
Što imaš za reći?
Prljavi gerilac. Želi vode.
Neka pije iz močvare.
Gubi se. Daj mi čuturu.
Gubi se ili ću te razbiti.
-Ubijaju mnogo naših ljudi.
Ako se bori ovako ranjen,
dobit će vode od mene.
Jedan od mornara je Lance
Johanson, surfer. -Gdje?
Sigurno?
-Tamo. -Ravno.
lmamo broj poginulih.
Kako ti je ime? -Pomoćnik
topnika L. Johnson.
Lance Johnson, surfer?
-Da.
Čast mi je. Godinama
se divim tvom surfanju.
lmaš najbolji zaokret. -Hvala,
Gospodine. -Nisam gospodin.
Zovem se Bill Kilgore.
Volim se šaliti.
Ovaj je s vama? -Da.
Upoznaj dečke. Mike iz San
Diega. Johny iz Malibua.
John dobro surfa. No nitko
nije kao ti. -Ni govora.
Ovdje mnogo surfamo. Završit
ću ovo i idemo do Yung Taua.
Jesi li surfao u
zadnje vrijeme?
Nisam surfao otkada sam
došao. -Promijenit ćemo to.
Pomolimo se s uzdanjem
u Oca riječima Spasitelja.
Oče naš, koji jesi na
Nebesima, sveti se ime Tvoje
Dođi kraljevstvo Tvoje...
Budi volja Tvoja...
Kako na nebu,
tako i na zemlji...
Kilgore je
imao dobar dan.
Dopremili su odreske i pivo
i na obali priredili zabavu.
Što su više glumili da je to
dom, svima je više nedostajao.
Moj neka bude slabo
pečen, ali ne hladan.
Nije bio loš časnik.
Volio je svoje dečke
i osjećali ste se sigurno.
Bio je jedan od onih
koji je imao aureolu.
Znali ste da ovdje
neće biti ni ogreben.
Što je s vašim zadatkom?
Nha Trang vas je zaboravio?
Zračno-desantna...
Rijeka ima dva ulaza.
-Da. -Ovdje, i ovdje.
Delta je široka,
no u ovo sam siguran.
Ovo selo je opasno.
-Kako to mislite? -Tako.
lmaju teško oružje. Tamo
sam izgubio izviđače.
Kako se zovo ono selo?
Vin Drin Dop ili Lop?
Sva su im imena ista.
Mike, što znaš o Vin Drin
Dopu? -Sjajni valovi.-Da.
Oko 2 m. Okreću lijevo
i desno. lma i tunel.
Zašto nisi prije rekao?
Toga ovdje nema previše.
Sve je bezveze. -Tamo
smo izgubili McDonalda.
Razbili su nas.
Gerilsko područje.
Možemo ići sutra u zoru.
Ujutro puše s obale.
Nećemo moći čamcem.
Ulaz u ušće je preplitak.
Podići ćemo ga i
spustiti kamo želite.
Ovo je zračna konjica.
Mogu držati rt koliko želim,
ubaciti vas gdje vam odgovara,
bez obzira na plićak.
Vrati topovnjaču. Lance,
idi s Mikeom po dasku.
Donesite moju.
-Ne znam. -Što je, vojniče?
Tamo je opasno. Puno je
gerilaca. -Oni ne surfaju.
Nećeš ovo vjerovati.
Gledaj.
Podižu brod.
Kako se osjećaš, Jimmy?
-Kao opaki jebač.
U redu.
Pokret. ldemo.
Nisam naviknut na laku dasku.
Volim tešku. -Znam, teško je.
Voliš laganu ili tešku?
-Tešku. -Doista? -Da.
Mislio sam da volite lakše.
-Ne možeš voziti na nosu.
Vođa 6, ovdje Orao 7.
Otkrili smo ih.
Ovdje Vođa 6. Smjer 270,
napadačka formacija.
Primljeno.
Krećemo.
Doći ćemo nisko iz sunca i
onda pustiti glazbu. -Glazbu?
Da, Wagnera. Kosooki se useru
od straha. Moji dečki to vole.
Zasvirat ćemo!
Zašto sjedite
na kacigama?
Da nam ne raznesu jaja.
Uključi psigološko
ratovanje. Glasno.
Ovdje RF.
Plešemo li?
Hajde!
-Pucajte.
Trči, Žuti!
Ovo bi trebalo
sve zapaliti.
Što se događa?-Netko puca
iz automatika. Ubij ga.
Pucaj u njega
na otvorenom!
Primijetili smo teško
naoružanje. ldemo provjeriti.
Kakav pogodak!
Sjajno, Crvena momčad.
Zaslužili ste gajbu pive.
lznad sela smo. Vidim
vozilo. Pogledat ću.
Sjajno, Sokolovi.
Raspalite vulkanima po
rubu šume. Raznesite ih.
Vozilo na mostu. S teškom
strojnicom. ldi po streljivo.
Makni se. Silazim.
Ovi nikada ne odustaju.
Sjajno, Bille.
Sranje!
-U redu je, u redu je!
To je samo
svjetleća raketa.
lzvuci ga i baci.
To je svjetleća raketa.
Samo to? -Sve u redu?
-Lance? -Dobro sam.
Sagnite se!
Ne idem! Ne idem!
Dovedite druge na trg. Plavi
4 i 5 držite položaj X.
Vođo 6,
imamo ranjenih.
Bože, pomozi! Pomozi mi!
-Dajte mu morfija.
7-4-2!
-Gdje je ta peruška?
Želim svoje ranjenike za 15
minuta u bolnici. Odvedite ih
Neka netko
ostane uz radio.
Ovdje 10-10. Ulazimo,
bacite bombe i izađite!
lma ručnu bombu!
lsuse! Raznijela je
helić. -Divljaci.
Žena. lma strojnicu!
Sredit ću tu kosooku.
Spusti ga, Johnny.
Zabij joj skiju u guzicu.
Neka srede šumu iz zraka.
Puna je Žutih. Pogođeni smo.
Desno od mene.
Pucaju na nas.
Pogođen sam!
Repni motor ne radi.
Što misliš? -Uzbudljivo.
-Ne to, valovi! -Pa da.
Pogledaj kako se uzdižu.
Visoki su 2 m!
Dođi, Lance.
Granata!
Mjesto iskrcavanja je
vruće. Surfajte drugdje.
Nemaš pojma.
lz New Jerseya si.
Dođi ovamo.
Presvuci se. -Sada?
-Želim da probaš valove.
Opasno je. -Želiš
surfati? -Želim.
lli ćeš surfati ili ćeš
u borbu. Jasno? Kreći.
Štitit ću ih i
donijeti dasku za Lancea.
Ne možemo ništa
dok nam čamac ne dođe.
Lance, sigurno jedva
čekaš zaploviti. -Molim?
Vidiš kako se dižu na
obje strane! Što kažeš?
Pričekajmo plimu.
-Lance, pogledaj.
Granata!
Plima je tek za 6 sati.
Želiš toliko čekati?
Šefe!
Dosta skrivanja. Krećite.
Seronje, silazite
s valova! -Dovraga!
Nije li preriskantno
za odmor i rekreaciju?
Ako ja kažem da je
sigurno, sigurno je.
Ne bojim se surfati
ovdje. l surfat ću.
Daj mi radiotelefon.
Grlica 4 ovdje Vođa 6.
Bombardirajte rub šume.
Vođa 6, primljeno.
Grlica 13 na čekanju.
Raznesi ih!
Ja ću to srediti.
Makni to odavde!
Oprostite.
-Dođi, u redu je.
Ne, gospođo. Oprostite!
-Jimmy!
Sokol 12, Grlica 13.
Trebaju napalm na rub šume.
Možete li stići na vrijeme?
Spremni smo. Cilj?
Pokušavamo zaustaviti
minobacačku vatru.
Dajte sve što imate
i doletite do mene.
Stavite ga u moj helikopter
i odvedite u bolnicu.
Ne,
morate poći s njim.
Hajde! ldite!
Odvedite ih odavde!
Reci dečkima da
želim svoju dasku!
Vođa 6,
ovdje Grlica 13.
Mlažnjaci stižu
za 30 sekunci.
Makni ljude i glave
dolje. Bit će gadno.
Ne brinite. Mjesto će biti
očišćeno u dijeliću sekunde.
Dodaj mi
kratke hlače.
Ovo je iz zračne.
Poklon od nas.
Želim te vidjeti kako
surfaš u njima.
Osjećate li miris?
Osjećate li miris? -Čega?
Napalma. Ništa
na svijetu ne miriše tako.
Volim miris napalma ujutro.
Jednom sam 12 sati bombardirao
brdo. Nakon toga sam se popeo.
Nije bilo nijednog
žutog leša.
Ali, miris... Znate,
miris benzina. Cijelo brdo...
Mirisalo je na...
...pobjedu.
Jednom će
ovaj rat završiti.
Lance, vjetar!
-Što? -Vjetar!
Puše na obalu!
Rastjerat će valove.
Upropastit će sve.
-Nije dobro. Rastjerat će ih!
To je prokleti napalm!
Uništit će sve!
Znam. Žao mi je.
Bojim se da je to to.
Mali je slavan.
Ne možete očekivati da
surfa na ovakvim valovima.
Razumijem.
-Ja sam umjetnik, Bill.
Ne mogu na ovome surfati.
-lspričavam se. Nisam ja kriv.
Napalm je rastjerao valove.
-Nemojte krivo shvatiti...
Bomba je uzrokovala vrtlog.
-Prihvaćam vašu ispriku.
Pričekaš li 20ak minuta...
-Drugi put, Bill.-Samo 20 min.
Ja sam umjetnik.
-Nastavi hodati.
Pokušajmo, dečki.
Jedan lijevo, drugi desno.
Pogledaj, Lance.
Je li ti dosta
surfanja? -Da.
Želiš se oprostiti s
Poručnikom?-Ne. -Sigurno? -Da.
Odlazimo odavde.
-To je radi napalma.
Samo 20 minuta!
K vragu!
Tražili su vas.
Ne ostavljajte me!
-Kamo idete, dovraga?
Hajde!
Granata!
To je poručnikova daska!
Pusti me!
Sad je moja!
Jebeni Zračni!
Kuharu, opusti se. Napušimo
se. -Želiš? -Hajde pali.
Jednom će ovaj rat završiti.
Ovim će dečkima to odgovarati.
Tražili su samo
put do kuće.
Nevolja je bila što sam bio
tamo i znao sam da ne postoji.
Vrijeme je za Budu.
Super! Trava.
Sranje.
Ako se Kilgore ovako bori,
što imaju protiv Kurtza?
Ne samo ludilo i ubojstvo.
Toga je bilo dovoljno za sve.
Nikada mu nisu
nedostajale pičkice.
Nema me.
Hodam prašumom sakupljajući
mangoe i sretnem Raquel Welch.
Skuhamo ukusan
puding od manga.
Mažemo se njime.
-l ona voli mango.
Nagnula se nad mene.
Oboje smo goli u prašumi.
Hej, Šefe... -Da?
-Eno opet onog Poručnika.
Znate kako je teško
naći pravu dasku.
Neću vam nauditi.
Samo mi vrati dasku,
Lance. Bila je dobra daska,
i sviđa mi se. Znaš kako je
teško naći pravu dasku.
Tip je odlučan.
-Neću vam nauditi.
Neću vam nauditi.
Samo mi vrati dasku.
Bila je dobra daska,
i sviđa mi se.
Znaš kako je teško
pronaći pravu dasku.
Neću vam nauditi.
-lsuse Kriste!
Tip nije normalan.
-Misliš da bi pucao na nas?
Ne bi pucao na nas
na plaži, ali bi,
da je vidio
kako mu kradem dasku.
ldemo na surfanje,
naučit ćemo svi...
Maknimo tu dasku
s mitraljeske kupole.
Seronja. -Kako ću ga pogoditi
sljedeći put kada se pojavi?
Kuharu, napravi
mjesta za dasku.
Dobaci, Lance!
Pitam se je li to
taj isti helikopter.
Sigurno ih više njih leti
nad rijekom s tom snimkom.
Morat ćemo ostati
ovdje do mraka, Šefe.
Ne brini, Lance.
Neće nas još dugo pratiti.
Kako znaš? -Misliš da taj
veliki Poručnik želi da svi
uzduž rijeke znaju da
smo mu ukrali dasku?
Nisam ju ja ukrao!
Satniče? -Da?
-Koliko ćemo još dugo ploviti?
To je povjerljivo.
Ne mogu ti reći.
Još dugo.
-Hoće li biti opasno?
Ne znam, mali.
Vjerojatno.
Volite opasnost?
-Sranje!
Možda ćeš saznati tko si
u nekoj tvornici u Ohiu.
Satniče, idem po
mango. -Ne idi sam.
Ne želiš ići tamo sam.
-Ja ću poći s njim.
Kuharu! -Da?
-Zašto te tako zovu?
Kako? -Kuhar. Zato što voliš
Mango i to. -Ne, kuhar sam.
Sosijer. -Sosijer?.
Da, gospodine.
lz New Orleansa sam.
Školovan sam
za sosijera.
Što je sosijer?.
-Stručnjak za umake.
Zacijelo postoji
drvo manga.
Trebao sam ići u
Pariz, na školovanje.
Onda su me
pozvali na preglede.
Otišao sam u Mornaricu,
Čuo sam da je hrana bolja.
Školi za kuhare
je bio kraj. -Zašto?
Ne želite to čuti.
Postroje nas ispred 100 m
rebrica. Stojimo i gledamo.
Veličanstveno meso,
doista.
Zatim sve to meso bace
u velike kotlove i skuhaju.
Pogledao sam unutra.
Bilo je sivo.
Tada sam se javio u vezu
i završio kao strojar.
Što je?
Žuti?
Tigar!
Tigar, jebem ti!
-ldemo!
Na borbene položaje! Lance,
sprijeda. -Čisti, strojnica.
ldemo, Kuharu! -Jebeni tigar!
-Satniče, pokret! -Što je?
ldemo! -Tigar, jebem ti! lmali
ste pravo. Ne silazi sa čamca.
Što? -Ne silaziti s čamca.
Nikad ne silazi sa čamca.
Moram zapamtiti.
Nikada ne sići sa čamca.
Što je bilo? Koliko ih je?
-Jebeni tigar!
Što?
Dosta mi je tog sranja!
Poljubi me u guzicu
na gradskom trgu. Odlazim.
Nisam došao zbog ovoga.
Nije mi potrebno.
Nisam napustio
školu zbog ovoga.
Želim biti samo jebeni kuhar.
Naučiti kuhati. -U redu je.
Sve je u redu...
-Što se dogodilo?
Sve će biti u redu...
Nikada ne sići s broda...
Zbogom, tigriću...
Zbogom...
Nikada ne silazi sa
čamca. Potpuno točno.
Jedino ukoliko
ideš do kraja.
Kurtz je sišao sa čamca
i napustio program.
Zašto? Što je vidio
kada je prvi put bio ovdje?
lma 38
jebenih godina.
Uđete li u Zelene beretke,
ne možete dalje od pukovnika.
Kurtz je znao što napušta.
Što sam više čitao o njemu,
više sam mu se divio.
Obitelj i prijatelji ga nisu
mogli shvatiti ni odgovoriti.
Tri puta se prijavio
i podnosio kojekakva sranja.
No, kad je zaprijetio
otkazom, dali su mu.
ldući, po godinama je bio
dvostruko mlađi od njega.
Mislili su da je stari
luđak kad se time bavi.
Ja sam se istime bavio
s 19 i zamalo me uništilo.
lzdržljivi kujin sin.
Završio je obuku.
Mogao je postati general,
no radije je usrećio sebe.
Draga Evo, danas nešto
novo. Umalo me pojeo tigar.
Nevjerojatno! Vozimo
satnika Willarda niz rijeku.
No, još nam nije rekao
kamo ga vodimo.
U listopadu 1967. na posebnom
zadatku u provinciji Kontoom,
organizira akciju sa mjesnim
snagama. Veliki uspjeh.
Nije službeno odobrena.
Sam ju je smislio i izvršio.
Kakva hrabrost!
Tada su ga zbog toga htjeli
razapeti na križ.
No, tisak je to saznao
pa je promaknut u pukovnika.
Sranje se tako gomilalo da si
trebao krila da ne upadneš.
Doista bizaran prizor
usred ovakvoga sranja.
Očekuju li nas?
Proklet bio ako znam.
Jesi li već bio ovdje? -Kladim
se da možemo nešto uloviti.
Vidi ove motore.
Yamaha, Suzuki. -Ovaj je
dobar. -To je Sukiyaki.
Ovo je naš čovjek.
-Ovamo.
Tri bačve dizela. -ldemo.
Nemam vremena. Samo sat.
Što ti hoćeš? -Mogu li dobiti
Panama Red uz to?-Nabavit ću.
Odredište? -Nemam ga.
-Nabavi ga i dobit ćeš gorivo.
Naredniče...
-Treba mi odredište.
Bez njega nema ništa.
Sa mnom su. Odredište
je tajna. lmam dokumente.
U redu. Ovo je velika noć.
8 dolara za taj foto-aparat.
U redu! K vragu!
Samo im daj
goriva. -Može.
Psi su počeli lajati. -Žao
mi je za večeras. Gadno je.
Odnesite ovo do čovjeka na
Opskrbi i dobit ćete gorivo.
Hoćete ulaznice za večeras?
-Za što? -Dolaze Zečice!
lz Playboya?-Da.
-Može? -ldeš i ti?
Satniče, kuća
časti. Bez uvrede.
Kako ste?
Pitam, kako ste?
Pozdravljamo sve vas iz
operacije ''Sirova snaga''.
Pozdravljam
sve padobrance.
Marince i mornare.
Ponosimo se vama jer
znamo kako vam je teško bilo.
Zato ćete dobiti zabavu
koja će vam se svidjeti.
Miss kolovoza,
Sandra Beatty!
Miss svibnja,
Terry Teray!
l ljepotica godine,
gđica Carrie Foster!
Namasti moju pušku!
Sladak si. Sviđaš mi se.
-Ovdje sam, srce!
Kujo jebena!
Skidaj se!
Da dođemo tamo? -Može.
Potpiši mi duplericu!
-Naprijed, mala!
Hoćeš li mi potpisati?
-ldemo, cure! ldemo!
Doviđenja!
Žuti se nisu zabavljali.
Bili su previše
ukopani ili prebrzi.
Za njih je zabava
hladna riža i štakorovo meso.
lmali smo
dva puta kući:
smrt,
ili pobjeda...
Nije čudo što je Kurtz
smetao glavešinama.
Rat su vodili kreteni
koji će ga na kraju izgubiti.
Nevjerojatno. Skupljam njezine
slike otkada je proglašena
za miss prosinca.
Bila je ovdje!
Čak sam joj i pisao,
ali mi nije otpisala.
Možeš doista zaglaviti
s tim kokama,
kao onaj macan u delti.
-Kakav macan?
Onaj narednik kojega su
optužili za umorstvo.
Sjećaš se. Taj tip je
zakopavao svoj Playboy.
Kopao ga je u zemlju. Kad su
ga donosili, on ih je čekao.
Pogledaj te sise!
Radio je na izvidnici. Jedan
od onih šupaka urođenika
mu je jednom uzeo časopis
i nije mu ga htio vratiti.
Rekao je da
mu vrati časopis.
A urođenik će njemu: ''Ušuti,
ili ću te sudski goniti.''
l onda je otišao malo
predaleko. -Preuzmi kormilo.
Počeo je zabadati pribadače
u grudi djevojke s naslovnice.
Zabadati pribadače i
uništavati duplericu.
Narednik ga je
upozorio da to ne čini.
Miči svoje
prljave prste s nje.
Tip mu je opsovao mater
na vijetnamskom. -Dovraga!
Narednik više
nije mogao izdržati,
dohvatio je svoju strojnicu,
napunio ju, i... Buum!
Dao seronji metak
ravno kroz Playboy.
Raznio ga je s palube.
l nema više Zapovjednika.
Kaznili su ga?
-Narednika? Jesu.
Zaglavio je.
Šteta što nije dobio
nikakva odličja.
Jebeni narednik.
Trebali su ga ubiti.
Trebali su mu dodijeliti
Srebrnu Zvijezdu.
Ali, šteta za urođenika.
Dobro jutro, Vijetname.
Ovdje Zack Johnson,
Vojni stručnjak,
na AMVN-u.
U Saigonu je oko 28 stupnjeva,
postotak vlage visok.
lmamo važnu poruku
za sve Gl's koji su van baze
od načelnika Saigona.
Želi da vješate rublje u kući
umjesto na prozorima
kako bi Saigon
ostao lijep.
Još jedna slika iz
prošlosti za Velikog Sama,
koji je sam negdje, u
1. Borbenoj, 35. Pješadija,
od ''vatrene ekipe'' za
svog otkačenog zapovjednika.
Rolling Stones,
''Satisfaction''! -To!
Gledaj, Čisti!
-Sagni se, stari!
Drži se, Lance!
Vježba! To!
-Bravo!
Pazi, Lance!
Predanost i ''protu-ustanak'',
Walter E. Kurtz.
Sve dok naši vojnici služe
rok od godine dana,
i dalje će biti ratni
diletanti, turisti u Vijetnamu.
Sve dok hladno pivo,
topla hrana, rock&roll
i sve ostale pogodnosti
ostanu očekivano pravilo,
naše ratovanje naići će
samo na neuspjeh.
Treba nam manje
vojnika, ali boljih.
Budu li oni predani, mogli
bismo izaći kao pobjednici
sa četvrtinom
sadašnjih snaga.
Sranje!
Vrijeme je za kakanje.
Ne kakaju,
nego zajebavaju.
Tko je to?
-Što se događa?
Ti si, Lazzaro? -Nemoj
se bojati.-Tko je to?-Nemoj!
Gadovi!
Lazzaro!
Vatra na brodu! -Ručna
granata. -Ja ću! Makni se!
lmam ju!
Lance, sagni se!
-Ugasi to, čovječe!
Što im je, dovraga?
Kasno ljeto,
i jesen 1968.
Kurtzovi ljudi upadaju u
zasjede. Logorišta nestaju.
U studenome, Kurtz naređuje
ubojstvo četvero Vijetnamaca.
Dvije žene i dvojicu pukovnika
južnovijetnamske vojske.
Neprijateljska djelovanja
u njegovu sektoru prestaju.
Čini se da je ubio
pravu četvoricu.
Pridružio se
specijalcima i od tada...
Vojska ga je još
jednom pokušala vratiti.
Da je pristao,
sve bi zaboravili.
No, on je nastavio...
-Prešao je u Kambodžu.
l nastavio je pobjeđivati po
svome. -Sa svojom vojskom.
Tada su pozvali mene.
-Obožavaju ga kao Boga.
lzvršavaju sve naredbe,
kako god lude bile.
lzgubili su ga.
Nestao je.
Ostale su glasine i pokoji
podatak od zarobljenika.
Žuti su ga poznavali po
imenu i bojali su ga se.
Sa svojim je ljudima
igrao igru napadni i bježi.
Kuharu, pokrij to.
Čisti...
Koliko je mali
na brodu? -7 mjeseci.
Vježba kako da mi ide ne
živce. -Vi isto činite njemu.
A da? Što ti misliš šefe?
-Ja ne mislim.
Naređeno mi je da ne znam
kamo vozim brod i ne znam.
No, kad te pogledam, znam da
će biti gadno. Gdje god bilo.
ldemo uz rijeku, oko
75 km od mosta Do Lung.
To je Kambodža.
-To je povjerljivo.
Ne smijemo u Kambodžu,
ali tamo idemo.
Dovezite me u blizinu
i možete se vratiti.
U redu, Satniče.
Dragi sine, ti i majka
se brinete što se ne javljam.
No, moja situacija je
postala iznimno teška.
Vojska me službeno
optužila za ubojstvo.
Navodne žrtve su
bile dvostruki agenti.
Mjesecima smo ih tražili
i sakupljali podatke.
Kad smo imali apsolutne
dokaze, postupili smo vojnički.
Optužbe su neopravdane.
l u ovim okolnostima
sukoba, čista su ludost.
U ratu ima trenutaka za
suosjećanje i dobra djela.
lma ih i za nemilosrdna
djela. Tako ih bar zovu.
No, u mnogim je
trenucima to jasnoća.
Jasno vidiš što trebaš učiniti i
učiniš. lzravno, brzo i budno.
Gledajući to.
Prepuštam tebi da majci kažeš
što god želiš o ovom pismu.
Što se optužbi protiv mene
tiče, uopće nisam zabrinut.
lznad sam njihova lažna
morala i više mi nije stalo.
Vjerujem u tebe.
Voli te tvoj otac.
lsuse... -Ne čudi što ih
nisam mogao dobiti na vezu.
Kakva rupa!
Bok! Kako ste?
lmate lijep čamac.
Nisam još vidio čamac ovdje.
-Zvali smo za medicinsku pomoć.
Jeste li dobili?
-Lijekove? Ne.
Prošli smo srušeni
helikopter s par ljudi.
Na putu ovamo? -Da.
-Plovite uzvodno? -Da.
Skroz do izvora? -Da.
-Ništa od toga, zaboravi.
Želimo poslati neke ljude
nizvodno. -Zaboravite.
Što je to bilo, dovraga?
-Vraćamo se za par dana.
Da, baš. Možeš misliti.
Šefe?
-Da, Satniče?
Pogledaj taj motor.
Ja ću obići mjesto.
Nemojte otići bez mene.
Vojniče, gdje ti je
zapovjednik? -Ne znam.
Vrati mi odjeću, šupčino.
Dečki,
gdje je zapovjednik?
Stao je na minu prije dva
mjeseca. Odletio je u pakao.
Tko je ovdje zapovjednik?
-Ne znam. Ja sam noćni čuvar.
Radim samo što mi kažu.
Poput teške radnice.
A ti, momče?
Kažem ti, zaglavit će.
Sjeti se mojih riječi.
Nemoj ju oštetiti.
-Ne gnjavi!
Kad ti kažem...
-Ostavi me!
Hej!
Dođi ovamo!
To je vaš čamac?
Uđi. -Što želite?
Uđi, želim razgovarati
s tobom. Hajde!
Makni se s kiše!
Makni se s mene!
-Prestanite! Kuharu, daj...
Kako ste, Satniče?
Želim vas upoznati s nekime.
lmam te!
-Ti si govno!
Kuharu, ti si govno!
Kretenčino jedna!
-Moje uho, jebem ti!
Makni ga s mene, Kuharu!
-Pametnjakoviću!
Hej, dečki!
-lmam te!
Nizašto si, Kuharu!
-Dečki...
lzvukao si mi...
Pogodio sam se
s ljudima iz Hau Phata.
Dvije bačve goriva za
par sati sa zečicama.
Hej! Hej...
Satniče!
Zezaš me? -Ne. Dovucite bačve
i idite u onaj veliki šator.
Satniče... -Dajete naše
gorivo za djevojku mjeseca?
Ne, ljepoticu godine.
Nađemo li se u borbi i
ponestane nam goriva...
Želim da mi kažete
kakva je bila.
Za sve sam se
dogovorio. Ti, šefe?
lma li tamo i tetkica?
-Koga? -Ništa...
Ostat ću na brodu.
Satniče!
Pomozite mi.
lmam sve tvoje slike.
Duplericu, djevojka mjeseca...
Ljepotica godine...
Dobio sam čak i kalendar.
Hej, oiseau.
Odakle ti ta ptica?
Radila sam za
Busch Gardens.
Tamo sam
dresirala ptice.
Ti si Miss Prosinca,
zar ne? -Miss Svibnja.
lde li?
Miss Prosinca je crnokosa.
-Ondje je. Nije moja ptica.
Hajde mali. Želiš nešto
pregristi? Uzmi kreker.
Naslov ljepotice godine pruža
osjećaj najveće samoće.
Pokušavaš nekome otvoriti
svoje srce, i osjećaje.
Da, želim čuti sve
o dresiranju ptica.
No, možeš li, molim te,
staviti ovu crnu vlasulju?
l unutar tebe postoji stakleni
zid od nevidljivog stakla...
Vidiš kako ti se
pomiču usne.
Dresirala sam ptice
oko dvije godine...
Predivno...
-U Busch Gardensu.
Ovo ti je padalo na desno
rame, a ovo je bilo otvoreno.
Ali, ne čuju
što govoriš...
Dresirala sam ih da stoje
na glavi i voze bicikl.
Desna ruka ti je bila...
-Kuharu! lzlazi! -Daj!
Želi razgovarati s tobom?
-Kasnije. Daj mi 15 minuta.
Nikada ne slušaju
što im pokušavaš reći.
Možeš li se
malo sagnuti? Tako...
Guza ti je bila izbočena...
Odjebi, čovječe!
Daj mi 15 minuta!
Zato sam se toliko
očajnički trudila pokazati
da sam darovita.
Male papigice.
Jesi li ih ikada vidio?
Ovo je malo otvoreno.
-Plave su... -Makni se!
lmam i ja prava,
čovječe!
Tjeraju te da radiš
ono što ne želiš.
Kao naprimjer, ova slika.
Sama sam se sebi gadila.
Bila si sagnuta,
izbočene guze.
Volim dresirati ptice.
-Tako... To je veoma...
Tako. Voila.
Predivna si.
Želim samo...
Ne mogu vjerovati. Da sam
ja, J. Hicks, doista ovdje.
Možda nisam u stanju
imati odnos s tako
lijepim, nevinim dječakom.
Da nije rata u Vijetnamu,
nikada te ne bih upoznao,
Miss Prosinca...
-Svibnja.
Voljela bih...
da mogu naći...
...samo jednu osobu...
koja bi se
slagala sa mnom.
Ljubiš se poput ptice...
Poljubi me... poljubi me...
Jesi li završio?
Sranje!
Kao pticu!
Uzmi me kao pticu!
Leti, srce! Leti!
-Letim poput sokola!
Leti poput sokola!
-To me izluđuje!
Lance, to je bio
nečiji sin!
Tjerali su me da
činim neke stvari...
Koje nisam željela činiti.
Rekli su da provučem
vrpce između nogu.
Nisam to željela činiti.
No, to su očekivali od mene.
Da to ljudi
žele gledati.
Tko si ti?
-Ja sam sljedeći, gospo...
Vraga nisam znao
da je bila druga rupica.
Nisi znao da nikad nisi
dobio pice. -Jebi se.
Oprosti. Da sam znao,
odveo bih te u New Orleans.
Kuharu, dosta.
-Guzičar! -Jebi se!
Navrati u New Orleans,
sredit ću ti nešto, pederu.
Pusti ga, Kuharu. Ti si jedini
peder kojega vidim ovdje.
Želim li se igrati s kurcem,
igrat ću se s vlastitim!
Dosta! -Što ćeš učiniti
s njim, guzičaru?
Kuharu, rekao sam dosta!
Ostavi ga na miru!
Čuješ li me!? Ovo nije
vojska. Mornar si.
Zato prestani glumiti
vojnika i pušiti travu.
Lance, što znači ta boja?
-Kamuflaža. Da me ne vide.
Posvuda su.
Ostani budan.
Moraš obaviti posao.
Sampan slijeva.
Pogledajmo.
Lance, privuci ih. Čisti,
na strojnicu. Kuharu, pušku.
Čisti, na strojnicu!
Što je, Šefe?
Barka.
Pregledat ćemo ih.
Zaboravimo pravila i krenimo.
Prevoze raznu robu.
Pregledat ću ih.
Moj zadatak ima prvenstvo.
lnače ne bismo bili ovdje.
Dok ne stignete na
odredište, samo ste putnik.
Pripremi se, Lance.
-Baci uže, seronjo.
Privucimo je.
Pogledaj u prednji
spremnik. lzvedi ljude.
ldemo, kuronje.
l ti, također.
Dobro gledaj, Čisti.
-U redu, Šefe.
Sve je čisto.
Sve je u redu.
-Prijeđi i pretraži.
Nema ničega!
-Čuo si me.
Samo košare i patke.
Banane, ništa drugo.
Što ti je? ldi i
pretraži. -Koza i riba.
Povrće. -Prijeđi na
brod! -Nema ništa! -ldi!
Brže seronje. Prokletstvo.
Svinje, mango, riža.
Pogledaj tamo. -Riba.
Kokosovi orasi. Riža.
A u košari za povrće?
-Hajde. lzlazi odonuda.
Pogledaj u košaru.
-U redu. -Šuti, kosooki.
Nema ničega. -A u
kutijama? -Ništa.
Pogledaj u bačvu. -Ništa.
-Onu hrđavu. -Samo riža.
A žuta kanta? -Ništa.
Sjedila je na njoj.
Pobit ću vas!
Jebeni žuti gubitnici.
Stoj! -Pobijmo ih!
-Jebem ih sve. -Stanite!
Pobijmo ih sve! - Stani,
Kuharu. - Zašto ne? lsuse.
Zašto ne?
Čisti?
-Dobro sam.
Lance? -Sranje!
Vidi što je skrivala.
Dobro si? -Vidi
zašto je bježala.
Jebeni psić.
Daj psa.
-Ne dam. -Daj!
Daj mi jebenog psa!
l mango. Hoćeš? -Kuharu,
živa je. Miče se. -Jebi se.
Kreće se, pogledaj.
-Dobro.
Čisti, pomozi. -Samo je
ranjena. Čisti, pomozi mu.
Samo polako.
Polako i mirno.
-Kuharu, donesi je gore.
Ranjena je. -Diše
li? -Ranjena je.
Krvari. -Donesi je gore.
Vozimo je u bolnicu. -Molim?
Vozimo je u bolnicu.
Ranjena je, nije mrtva.
Makni se, Kuharu.
-Pravila nalažu...
Jebi se. Jebeš njih.
Rekao sam da ne
staješ. Sad krenimo.
lmali smo način
preživljavanja sami sa sobom.
Presječeš ih strojnicom
i daš im povoje.
Bila je to laž i što sam
više vidio, više sam ju mrzio.
Ti me dečki više
nikada neće isto gledati.
No, znao sam o Kurtzu nešto
čega nije bilo u dosjeu.
Most Do Lung posljednja je
vojna postaja na rijeci Nung.
Dalje je bio samo Kurtz.
Lance, što kažeš?
-Predivno.
Što ti je?
Čudno se ponašaš.
Znaš one zadnje
tripove koje sam čuvao?
Progutao sam ih.
-Da? Super!
Vodite me kući!
Dobit ćete
što zaslužujete.
Je li tu satnik Willard?
-Da. Tko je to?
Poručnik Carlson.
Maknite to svjetlo.
Nosim ovo iz Na Tranga.
Očekivali smo vas prije.
Pošta za brod. Ne znate
kako sam sretan. -Zašto?
Sad mogu otići odavde.
Ako pronađem način.
Sad ste u šupku svijeta.
Kamo ćete? -Pronaći
gorivo i sakupiti podatke.
Pokupite me na drugoj strani
mosta. -Netko neka ide s njim
Ja ću. Želim ići.
Slušaj tu glazbu.
Gdje je zapovjednik?
-Na pravom si mjestu!
Lance, siđi.
lmate zapovjednika?
-Beverly Hills. -Što?
Gore na cesti je betonski
bunker. Beverly Hills.
Što misliš gdje je, jebo te?
Stao si mi na lice. -Mislio
sam da si mrtav. -Pogrešno.
Prestani me zajebavati.
Misliš da si neka faca?
U koga pucaš? -U
žute, što si mislio?
Oprostite. Uz žicu su žuti.
Mislim da sam ih poubijao.
Usrao si se, a ne ubio.
-Vojnik, ubit ću te!
Doziva prijatelje.
lspali raketu.
Misliš da si faca?
-Svi su mrtvi, konju.
Jedan je živ ispod leševa.
Tko je ovdje zapovjednik?
Nisi ti?
Misliš da si opasan?
Sad imam nešto za tebe.
lspod leševa je.
ldi po Žohara. Sredi ih.
ldi po Žohara.
Žoharu!
Kosooki uz žicu. Čuješ?
-Lance! -Čuješ li ih?
Jebite se!
-Sredit ćemo ih.
Vojniče, jebi se!
Jebi se, vojniče!
Čuješ ga? -Da.
-Trebaš raketu?
Ne, blizu je.
Veoma je blizu.
Ubit ću te, vojniče!
Jebi se, vojniče!
Vojniče, jebi...
Pas ti mater!
Vojniče!
Znaš li tko je zapovjednik?
Znam.
lsuse!
Dvojica su srušena s
mosta. -Drži se. U redu je.
Što je to? -Pošta.
-Kasnije. Pazi na drveće.
Nema goriva, ali
dobio sam streljivo.
ldemo odavde. -Našli ste
Zapovjednika? -Nemaju ga.
Krenimo. -Kuda?
Znaš, Šefe.
Ostali ste sami.
Još želite dalje?
To je poput ovog mosta. Mi
ga gradimo, Žuti ga ruše.
Da generali mogu reći kako
je cesta otvorena. Razmisli.
Koga briga? -Samo
nas odvezi uz rijeku.
Kuharu, na pramac.
Uz čistog. -ldemo.
Dobio si još jedno. -To
je to? -Za tebe jest. -Lance.
lzvolite,
g. L. B. Johnson.
Super, čovječe.
Čekao sam ovo.
lmam još. Cijelu
kutiju od Eve.
Bila sam u Disneylandu sa
Sue. Ozlijedila je koljeno.
Moram se vratiti kod Antoinea.
-Sjećam se kad smo išli...
Nema boljeg mjesta od
Disneylanda. Javi mi.
Ovdje je bolje.
Moramo vam javiti nove
podatke za vaš zadatak.
Vi niste prvi čovjek kojeg
šaljemo na ovaj zadatak.
Vjerujemo da sad
radi s puk. Kurtzom.
Smatran je nestalim.
Mislili su da je mrtav.
Tada su presreli pismo koje
je pokušao poslati ženi.
Satnik Richard Colby.
Bio je s Kurtzom.
Ovo je bolje od
Disneylanda.
Manson je naredio smaknuće
obitelji u znak protesta.
Ovo je doista čudno.
Grimizna izmaglica! -Lance,
ugasi taj dim. -Vrpca od mame
Šefe, dobro povuci.
Eva me ne može
zamisliti u Vijetnamu.
Zamišlja me doma uz
pivo pred televizijom.
Nije sigurna može li
imati vezu sa mnom.
Ja 20.000 km od nje pokušavam
održati vezu preko moje
guzice. -Više nego
neki tvoji prijatelji.
Ako je ovo dobro, tata i
obitelj poslat ću ti svoju.
Lance!
Pogledaj što je s
Čistim! Pogođen je!
Gdje je pas?
Lance, pogledaj Čistoga!
Gdje je pas? Moramo
se vratiti po njega.
Čisti!
Ne smiješ umrijeti.
Nadam se da ću uskoro,
ne previše uskoro,
lmati mnogo unuka
kako bih ih razmazila.
Kad ih vratim tvojoj ženi,
ljutit će se na mene.
Teta Jessie i mama doći će
proslaviti tvoj povratak.
Baka i tata pokušavaju ti
skupiti novac za auto.
Nemoj im reći.
To je naša tajna.
Radi što treba, čuvaj se
metaka i dođi kući čitav.
U komadu, jer te jako
volimo. Voli te mama.
Dodaj mi okular.
Lance, na pramac.
Kuharu, za strojnicu.
Pokrivajte Satnika!
Lance! Pokrij Satnika.
To su Francuzi!
Podigni oružje!
Smjesta!
U redu je.
Spustite oružje.
lzgubili smo jednoga
od naših.
Mi Francuzi uvijek odamo
počast poginulim saveznicima.
Dobrodošli ste.
Zovem se
Hubert DeMarais.
Ono je plantaža moje
obitelji, već 70 godina ista.
l takva će i ostati
dok svi ne pomremo.
Satniče, primite stijeg
Tyronea Millera
u ime zahvalnosti
cijele nacije.
Hrana je doista ukusna.
Vino, umaci...
Nevjerojatno. Mogu li
razgovarati s kuharom?
Kuhar govori samo
vijetnamski.
Ma, dajte. Ovako kuha,
a ne zna francuski?
Lance,
Kuhar je Žuti.
Baudelaire. Veoma
okrutna pjesma za djecu.
No, potrebna, jer život je
katkad veoma okrutan.
Kao što vidite.
Odbijanje napada
u obitelji.
Samo u ovome ratu.
-Vietcongovci, 58.
Sjeverni Vijetnamci, 12.
Južni, 11. -Amerikanci, 6?
Da. Događale
su se i pogreške.
Ovo je Satnik Willard,
padobranska pukovnija.
Gđa Sarrault.
-Satniče...
Oprostite, Satniče. Kratka
anegdota o Parizu i ljudima
koji gladuju u ratu. Svi sjede
za stolom, u tišini,
i tada se netko oglasi:
''Anđeo prolazi.''
To znači, ''Pojedimo ga.''
Koliko dugo možete
ostati ovdje? -Zauvijek.
Zašto se ne vraćate
kući u Francusku?
Kući?
-Ovo je naš dom.
Prije ili kasnije...
-Ne!
Ne razumijete naš mentalitet.
Mentalitet francuskog časnika.
Prvo smo izgubili u ll.
svjetskom ratu.
Ne kažem da su ga Amerikanci
dobili, ali mi smo izgubili.
Tata... -lzgubili smo u Dien
Bien Phuu, Alžiru, lndokini!
Ovdje nećemo izgubiti!
Ovaj komadić zemlje
ćemo sačuvati!
Nikada to nećemo
izgubiti. Nikada!
Vi, Amerikanci...
1945, god..., nakon
rata s Japanom,
vaš je predsjednik Roosevelt
bio protiv toga da francuzi
ostanu u lndokini. Tada
ste vi uveli Vietminh.
Što želi reći? -lstina je.
Vietcong su izmislili
Amerikanci. -Amerikanci?
Sada ste zauzeli mjesto
Francuza i Vietminh se bori
protiv vas. Što možete?
Baš ništa.
Vijetnamci su mudri.
Nikada ne znate što misle.
Rusi koji im pomažu,
''Dođite i dajte nam
njihov novac.
Svi smo Komunisti.
Kinezi, dajte nam oružje.
Svi smo mi braća.''
Oni preziru Kineze! Možda
manje mrze Amerikanca
od Rusa i Kineza. Ako će
sutra biti Komunisti, bit će
Vijetnamski komunisti.
To je nešto što vi nikada
nećete razumjeti.
-Ne znam.
Možda u budućnosti možemo
nešto postići s Vietminhom.
Ne razumiješ?
Vietcongovci nas tjeraju.
To je kraj za sve
bijelce u lndokini.
Nema razlike ako si
Francuz ili Amerikanac.
''ldite!'' Žele nas zaboraviti.
Slušajte, Satniče.
Ovo je istina.
Jaje.
Bijeljanjak je iscurio,
a žutanjak ostao.
U Saigonu sam razgovarao
s američkim političarem.
Dobro je to objasnio:
''Jučer je to bila Koreja;
Danas, Vijetnam;
Sutra, Tajland, Filipini...
A onda možda i Europa.''
-Zašto ne Europa?
Pogledajte što se nedavno
dogodilo u Čehoslovačkoj.
Čak i prije ll. svj. rata su
amerikanci znali što se događa.
Ne žele da to govno
preuzme. LeFevre!
Svi vi bijelci ste govna!
-Bore se za slobodu.
Slobodu? Sranje!
Francusko, i američko sranje.
Dien Bien Phu,
to je ozbiljno.
Svi vojnici znaju
da su već pokopani.
Znate li vi išta o
Dien Bien Phuu?
Znam.
-Ne znate. Ne sve.
Dien Bien Phu
je bio vojna pogreška.
Pogreška? Namjerna
pogreška! Namjerna!
Svi su vojnici znali. Znali
smo da ćemo pomrijeti.
Generali i poručnici vjeruju
da je za Vijetnamce nemoguće
odnijeti top u planine.
Ali, ipak je ondje.
A onda čekaju da padne kiša.
Tada niti jedan avion ne može
do njih. A naši padobranci
skaču na 90 metara.
Znate, 90 m, 70 m...
To je ludost!
Niti jedna vojska
na svijetu to ne može!
A to čine samo da bi
pomrli sa svojim prijateljima.
Francusku vojsku su žrtvovali
političari koji su na sigurnom.
Stavili su ju u
nemoguću situaciju,
da ne mogu pobijediti.
Studenti se bune u Parizu,
protestiraju, demonstriraju.
Zabadaju vojnicima nož u leđa.
Vojnik potegne ručnu
bombu, a ona ne radi.
Komadić papira padne...
''Unija Francuskinja''
''Mi smo za
Vijetnamce.'' lzdajice!
Komunističke
izdajice kod kuće.
Dien Bien Phu, u redu.
-Francuzi su sranje.
Nikoga nije briga.
Nitko ne želi...
Zašto ne učite iz
naših pogrešaka?
S vašom vojskom, moći...
Možete dobiti što želite!
Možete pobijediti!
Siguran sam da možemo
nešto učiniti ovdje.
Uvjeren sam u to.
Nikada nikome ovdje
nisam naudio. -Tako je, ali
Komunisti kod kuće
nisu nikada bili izdajice.
Komunisti!
-Socijalisti!
Laku noć, Satniče.
On je bio Socijalist.
Možemo ostati.
Znam to.
Uvijek smo
pomagali drugima.
Radimo s ljudima.
Možemo biti prijatelji.
Kada su moj djed, i
ujakov otac stigli ovamo,
nije bilo ničega. Vijetnamci
su bili nitko i ništa.
Marljivo smo radili,
donijeli smo kaučuk iz Brazila
i posadili ga ovdje. Zaposlili
smo vijetnamce, radili s njima.
Postigli smo
nešto, ni iz čega.
Kada me pitate zašto
želimo ostati ovdje...
Zato što je ovo sve naše.
Drži obitelj na okupu.
Za to smo se borili. Dok se
vi borite za veliko ''ništa''.
Vidjet ću trebaju li vaši
ljudi pomoć u popravku čamca
kako biste
nastavili svoj rat.
lspričavam se zbog
svoje obitelji, Satniče.
Svi smo mnogo izgubili.
Hubert, ženu i dvojicu sinova.
Ja sam izgubila supruga.
-Razumijem...
Umorni ste od rata.
Vidim vam to na licu.
Jednaki izraz imali su
vojnici u našemu ratu.
Zvali smo ih ''Les Soldats
Perdus'', lzgubljeni vojnici
Ako želite,
možemo popiti konjak.
Ne... morao bih
obići svoje ljude i...
l sutra će biti rat...
Niste pili vino za
večerom. -Ne pijem vino.
Volim konjak, ali ne bih sada,
hvala. -Onda moram piti sama.
Vratit ćete se u Ameriku
nakon svršetka rata?
Ne. -Onda ste poput nas.
Vaš je dom ovdje.
Znate li zašto nikada ne
možete dvaput ugaziti
u istu rijeku?
-Jer uvijek teče.
Suprugu sam
uvijek punila lulu.
Uzimao je morfij
za rane u svome srcu.
Bijesnio bi i plakao,
moj izgubljeni vojniče.
Rekla sam mu: ''Ti imaš
dva lica. Ne vidiš li to?
Jedno koje ubija,
i drugo koje voli''
A on je meni govorio:
''Ne znam jesam li životinja,
ili Bog.'' Vi ste oboje.
Želite li još?
Bitno je samo da ste
živi. Živi ste, satniče.
To je istina.
lmaš dva lica.
Ne vidiš li to?
Jedno koje ubija,
i jedno koje voli.
Ništa ne vidim. Stajemo.
-Nemate dopuštenje.
Ništa ne vidim. Neću
više riskirati živote.
Ja zapovjedam.
Radit ćete što kažem.
Vidiš li što, Kuharu?
Zašto ne napadnu,
jebem ih?
Pazi ovdje, Šefe.
Stablo.
Lance, na strojnicu.
Bio je blizu.
Doista blizu.
Nisam ga mogao vidjeti,
no, osjećao sam ga.
Kao da čamac vuče prema gore,
a rijeka teče u prašumu.
Što god se dogodi, neće
biti kao što su planirali.
Strijele! Pucaj!
Kuharu, pucaj!
U redu je, prekini.
-Jebeš ih. Tišina.
Neka ne pucaju. To su
štapići. Žele nas zastrašiti.
Tišina!
Ti si nas uvalio. Ne možeš nas
izvući jer ne znaš gdje smo!
Gade! Gade jedan!
Lance, na kormilo!
Koplje?
Moram stići u Kambodžu.
l ubiti poludjelog
pukovnika Zelenih beretki.
Tipično. Sranje.
Jebeni vijetnamski zadatak.
Nemam ljudi i moram gore
da ti ubiješ jednog od naših.
Sjajno, jebeno sjajno.
To je jebena ludost.
Mislio sam da ćeš dići
u zrak most ili prugu.
U redu je.-Ne, čekaj.
ldemo zajedno. Uz tebe smo.
ldemo gore,
ali brodom.
Dio mene se bojao onoga što
ću pronaći i što ću učiniti.
Znao sam rizike ili
sam to bar mislio.
No, nešto sam
osjećao jače od straha.
Želju da se suočim s njim.
Nastavite dalje.
Lance, dalje ruke od oružja.
Sve je u redu.
Sve je odobreno.
Ne ulazim tamo.
Oni su nas napali.
Zaplaši ih sirenom.
Tamo i tamo su mine.
Pazite, majmuni grizu.
To je lijepo.
Ravno prema meni.
Amerikanac sam.
Civil. Bok, Jenkiji.
Američki civil.
lmate cigarete, a
o tome sam sanjao.
Tko si ti? -Tko ste vi?
Ja sam novinar fotograf.
Pratim rat od 1964.
Bio sam u Laosu,
Kambodži i Vijetnamu.
Moram vam reći da je
čamac u lošem stanju.
Tko su ovi ljudi? -Misle
da ste ga došli odvesti.
Nadam se da to nije
istina. -Odvesti koga?
Puk. Kurtza. Svi na
vidiku su njegova djeca.
Ovdje smo svi njegova djeca.
Možemo razgovarati s njim?
Ne možete razgovarati,
možete samo slušati.
Proširio mi je um.
Klasični je pjesnik ratnik.
Katkad ga pozdravite,
a on samo prođe.
Neće vas primjetiti. lznenada
će vas zgrabiti i u kutu ste.
Upita: Znaš da je ivo
u sredini života?
Ako ostaneš sabran kad svi
oko tebe lude i krive te.
Ja znam da ne mogu. Mali
sam čovjek. Ali on je velik...
Ja sam trebao biti par
pandža na dnu tihog mora.
Ostani uz brod. -Ne idite
bez mene. Želim slikati.
Zna biti grozan,
opak, i imati pravo.
Vodi rat. Veliki je čovjek.
Da bar znam
govoriti kao on.
Moram ti reći. Neki
me dan pokušao ubiti.
Zašto tebe?
-Slikao sam ga.
Rekao je da će me ubiti
učinim li to opet. Ozbiljno.
Zato se samo opustite.
Prijateljski je raspoložen.
No, ne sudite mu.
Ne kao običnu čovjeku.
Pazite. Amerikanci!
Osjetite vibracije.
Dajte da vas slikam.
Možete malo zastati?
Colby.
Glave.
Gledate glave.
Katkad pretjera. On
će to prvi priznati.
Poludio je.
-Pogrešno.
Da ste ga mogli
čuti prije dva dana.
Biste li ga nazvali
ludim? -Naravno, jebi ga.
Samo želim
razgovarati s njim.
Otišao je. Nestao je u
prašumi sa svojim ljudima.
Čekat ću ga. -Dobro
mu je uz njegove ljude.
Uz njih zaboravi sebe.
Satniče, da
čekamo na brodu?
U redu, vraćamo se na
brod. -Da, uz Lancea.
Taj pukovnik je lud.
l gore. Zao je.
Ovo ovdje je
poganska idolatrija.
Lud je. -Pomoći ćeš mi?
-Naravno. Sve da odem odavde.
Dignimo ih u zrak. Drogirani
su. Neće ni primjetiti.
Ne bojim se
lubanja i oltara.
Mislio sam da mi duša neće ići
u raj umrem li na zlu mjestu.
Sad me se ne tiče kamo će,
samo da nije ovdje.
Što želite učiniti?
Ubit ću ga. -Ne.
Želim da me čekaš ovdje.
ldem s Lanceom pronjuškati.
Pokušati pronaći pukovnika.
Što ću ja, dovraga?
Uzmi radio.
Ne vratim li se do 22
sata, zatraži zračni napad.
Zračni napad?
Lozinka je Svemogući,
koordinate 09264712.
09264712. Dobro.
Sve što sam vidio govorilo
mi je da je Kurtz poludio.
Sve je bilo puno leševa.
Vijetnamci, Kambodžanci.
Bio sam živ zato
što je on to želio.
Mirisalo je
na polaganu smrt.
Malarija, noćne more.
Ovo je doista
bio kraj rijeke
Otkud si, Willarde?
lz Ohia.
Tamo si rođen? -Da.
Gdje? -U Toledu.
Koliko daleko od rijeke?
Ohio? Oko 300 km.
Spustio sam se
njome kao dječak.
Negdje uz nju je
plantaža gardenija, cvijeća.
Sve je zaraslo,
ali na oko 8 km,
mislite da je na zemlju
sišao raj u obliku gardenija.
Jeste li razmišljali
o pravim slobodama?
Od tuđih mišljenja?
Čak i od svojega?
Jesu li rekli zašto?
Zašto me žele smaknuti?
Poslan sam
na tajni zadatak.
Više nije tajan, zar ne?
Što su ti rekli?
Da ste poludjeli.
l da su vam
metode nenormalne.
Jesu li nenormalne?
Uopće ne vidim metode.
Očekivao sam nekoga poput
tebe. Što si ti očekivao?
Jesi li ubojica?
Vojnik sam.
Nisi nijedno. Potrčko si.
Poslali su te činovnici.
Da naplatiš račun.
Zašto?
Zašto dobar tip poput
tebe želi ubiti genija?
Godi ti? Zašto?
Znaš li da se
doista sviđaš čovjeku?
Doista si mu drag.
lma nešto na umu za
tebe. Ne zanima te?
Ja sam vrlo
znatiželjan. A ti?
Nešto se ondje događa.
Znam nešto što ti ne
znaš. Tako je.
Um mu je bistar.
Ali, duša mu je luda.
Mislim da umire.
Mrzi sve ovo. Ali...
Čita pjesme naglas.
A glas...
Sviđaš mu se jer si još
živ. lma planove s tobom.
Neću ti pomoći.
Ti ćeš pomoći njemu.
Što će reći kad ga ne bude?
Kad to umre, umire i on.
Što će reći o njemu? Što?
Bio je ljubazan, dobar.
Bio je mudar? Sranje.
Hoću li ih ja uvjeriti?
Pogledaj me. Krivo.
Ti.
Gotovo 8 sati.
Spavam i sanjam na
ovom usranom brodu.
Jebeš ga.
Je li prošlo 8 sati?
''Svemogući'', ovdje
''Ulična banda''. Provjera.
Ulična banda,
Svemogući čeka.
lsuse Kriste!
Časopis ''Time. ''
Tjednik.
22 Rujna, 1967.
svezak 90, broj 12.
''Rat na vidiku. Amerikancima
je teško povjerovati da vode
rat u Vijetnamu. Jedan
od najiscrpnijih izviješća
o statusu nedavno započetog
sukoba dokazuje kako se
snaga američke vojske,
2,5 godine nakon početka rata,
tek sada počinje nazirati.
Bijela Kuća ističe kako
bi takvo pokazivanje snage
neprijatelja moglo dovesti
do sloma.''
Zvuči poznato?
''Lyndon Johnson se boji
da javnost ne može prihvatiti
takve optimistične zaključke
te možda nikada neće dopustiti
iznošenje potpunog izviješća
u javnost. Usprkos tomu,
zadivljen je rezultatima.
Objava njihovih zaključaka
bi, prema njemu,
omogućila raspravu
među stručnjacima
u tom području.
Bez datuma.
Časopis ''Time''.
''Sir Robert Thompson,
koji je vodio pobjedu
nad komunističkim gerilcima
u Malayi sad radi kao
savjetnik u korporaciji RAND,
nedavno se vratio u Vijetnam
kako bi izvijestio
predsjednika Nixona
o stanju u toj zemlji. Prošloga
je tjedna izvijestio kako se
ondje osjeća osjetno
poboljšanje, i mirisa također.''
Kako oni vama
mirišu, vojniče?
Bit ćeš oslobođen,
pod stražom.
Pročitaj ove članke
u slobodno vrijeme.
Nemoj ih izgubiti.
Ne pokušavaj pobjeći,
pucat ćemo. Kasnije
možemo o tome raspravljati.
Mi smo prazni ljudi,
ispunjeni ljudi.
Naslanjamo se zajedno.
Šešir pun slame.
Naši suhi glasovi kad šapćemo
zajedno tihi su i beznačajni.
Kao vjetar u suhoj travi ili
štakor pod slomljenim staklom
Tamo je. -U našem suhom
podrumu. -Doista je tamo.
Oblici bez forme,
nijanse bez boje.
Ukočena snaga,
gesta bez kretnje.
Ovo je jednostavna
dijalektika.
1 kroz 9. Nema možda,
pretpostavki, razlomaka.
Ne možemo putovati
u svemir. U prostor.
Ne s razlomcima. Sletjet
ćeš na 1/4 na 3/8?
Što ćeš kad dođeš na Veneru?
To je dijalektička fizika.
Dijalektička je logika da
postoje samo ljubav i mržnja.
lli ih voliš ili mrziš.
Ti, pseto jedno.
Ovako završava svijet.
Pogledaj u kakvom smo govnu.
Ne s praskom, s drhtajem.
l s drhtajem, ja odoh.
Na rijeci sam mislio da ću,
čim ga vidim, znati što ću.
No, nije bilo tako.
Bio sam danima s
njim, bez straže.
Bio sam slobodan, no znao
je da nikamo neću otići.
Znao je što ću
učiniti bolje od mene.
Bi li i generali htjeli da ga
ubijem da vide što sam i ja?
Vjerojatno više nego ikad.
A što bi htjeli njegovi da
znaju koliko je daleko otišao?
Odvojio se od njih,
a zatim i od sebe.
Nisam vidio toliko
slomljena i rastrgana čovjeka.
Vidio sam užase.
l ti si ih vidio.
Ti me ne smiješ zvati
ubojicom, imaš me pravo ubiti.
lmaš pravo na to. No,
nemaš mi pravo suditi.
Nemoguće je riječima
opisati što je...
...potrebno onima
koji ne znaju...
...što znači užas.
Užas.
Užas ima lice.
S užasom se
moraš sprijateljiti.
Užas i moralni strah
tvoji su prijatelji.
Ako nisu, neprijatelji su
kojih se moraš bojati.
Uistinu su neprijatelji.
Sjećam se kada sam
bio u specijalcima.
Kao da je bilo prije
tisuću stoljeća.
Došli smo u selo
cijepiti djecu.
Otišli smo cijepivši ih
protiv dječje paralize.
Starac je dotrčao za
nama plačući. Nije znao reći.
Vratili smo se. Svaku su
cijepljenu ruku odsjekli.
Bila je tamo
hrpa malih ruku.
Sjećam se da sam plakao.
Kao kakva bakica.
Htio sam si čupati zube.
Nisam znao što bih.
Želim to pamtiti.
Ne želim zaboraviti.
Tada sam shvatio.
Kao da sam pogođen.
Kao da me u čelo
pogodio dijamantni metak.
Pomislio sam: Bože,
kako je to genijalno.
Volja da se to učini.
Savršeno, izvorno,
potpuno, kristalno čisto.
Shvatio sam da su jači od
nas. Jer mogu to podnijeti.
Nisu bili čudovišta.
Bili su školovani ljudi.
Borili su se sa srcem. lmali
obitelji, djecu, voljeli su.
lmali su snagu.
Snagu... da to učine.
Da imam 10 odreda takvih
ljudi, sve bih brzo završio.
Moraš imati moralne ljude,
koji istodobno iskoriste
prethistorijski nagon i ubiju.
Bez osjećaja, bez strasti.
Bez suđenja. Bez suđenja.
Sud je ono što nas ubija.
Brinem se da moj sin neće
shvatiti što sam htio biti.
Budem li ubijen, Willarde,
želim da netko sve
to objasni mome sinu.
Sve što sam učinio,
sve što sam vidio.
Ništa ne prezirem
više od smrada laži.
Razumiješ li me, Willarde...
Učinit ćeš to za mene.
Ulična banda,
ovdje Svemogući.
Ovdje Svemogući, čujete li?
Promaknut će me u bojnika, a
više nisam u njihovoj vojsci.
Svi su željeli
da to učinim.
On najviše od svih.
Osjećao sam da je gore.
Čeka da ga oslobodim boli.
Htio je otići kao
vojnik. Na nogama.
Ne kao kakav isluženi
usrani pobunjenik.
l prašuma je željela njegovu
smrt. Ona mu je naređivala.
Uvježbavamo mladiće da
bacaju plamen na ljude.
No njihovi generali ne daju
da pišu jebati na avione.
Jer je to prostota.
Užas...
''Bacite bombu. ''
''Sve ih potamanite. ''
Zovem Uličnu bandu.
Ovdje Svemogući,
čujete li me?
Ulična banda,
ovdje Svemogući.
Užas.
Sync za Bluray-x0r: tony098
Specijalno za forum IPTV Zezanje